# Collection 

## 기존의 문제점
### 배열의 문제점
- 한번 크기를 지정하면 변경 불가.
  공간을 늘리거나 줄일 수 없음
- 배열에 기록된 데이터에 대한 중간 위치의 추가 및 삭제가 불편하다. 
- 한 타입만 지정 가능.
**BUT** 삭제가 빈번하게 일어나지 않는 조회의 경우에는 배열을 사용 하는것이 더 좋다.

## 컬렉션의 장점
- 크기제한이 없음.



list는 저장 순서가 저장된다.
set은 중복도 X, 순서도 지맘대로 
set 사용하면 로또 번호처럼 중복 알아서 제거 및 처리 완료.

### Arraylist의 HashSet 
중복 처리와 연관하여 중복처리 할꺼냐? 말꺼냐? 관한것. (주소값을 해쉬처리해서 비교 )

## 컬렉션(Collection)
자료구조가 내장되어 있는 클래스
자바에서 제공하는 자료구조를 담당하는 프레임워크
- 자료구조: 데이터를 효율적으로 다룰 때 필요한 개념 
- 프레임 워크 효율적인 기능들이 이미 정의되어 있는 틀 
데이터를 새롭게 추가하거나 삭제, 수정 기능들이 정의되어있는 저장소 
- 배열의 단점 보완.
- 배열과 컬렉션의 차이점
  배열의 단점  
1. 한 타입의 데이터들만 저장가능
2. 배열을 사용하고자 할 땐 크기를 지정해야한다.
- 한번 지정한 크기는 변경 불가하기 떄문에 값의 추가 또는 크기를 키워야 하는 경우 새 배열을 생성한 뒤 값을 복사하는 작업을 수행해야 한다.
3. 중간에 값이 추가되거나 삭제되어야 할 때 뒤에있는 데이터들은 앞으로 땡겨주거나 뒤로 밀어주는 작업을 수행해야함.
- 컬렉션의 장점
1. 기본적으로 여러 타입의 데이터를 저장 가능 (깥은 타입으로 묶을 수 있음)
2. 크기에 저한이 없다.
   크기를 지정하지 않아도 되고 만약 지정한 크기를 벗어나는 추가 작업이 생겨도 자동으로 늘어남 
3. 중간에 값을 추가하거나 삭제하여도 나머지 데이터를 땡겨주거나 밀어주는 작업을 할 필요가 없음(자동으로 처리 되어있음)

- 방대한 데이터를 담아두고 조회의 목적을 두고 사용할 땐 배열이 효율적 
- 방대한 데이터들이 추가, 수정 삭제될 경우에는 컬렉션을 이용하는것이 좋다.

## 컬렉션의 종류 3가지 
#### List
담고자 하는 값 (value) 만 저장/ 저장 순서 유지 (index 개념 )/ 중복값 허용
#### Set 
담고자 하는 값 (value)만 저장/ 저장 순서 유지하지 않음(index 없음) / 중복허용 불가

## Map 
담고자 하는 키 (key)+값 (value) 세트로 저장/ 저장순서 유지하지 않음.(index없음)
이때, 키는 중복키 허용불가. 값은 중복 가능 



# 제네릭이란? 
맞는 자료형으로 데이터가 들어가고, 꺼내질 수 있도록 해주는 명시.

컬렉션 안에서 다룰 타입들을 미리 정해주는 역할 - 명시적으로 지정
객체의 형변환을 사용할 필요가 없다
내가 사용하고자 하는 타입만 저장소에 허용하는 역할

만약 제네릭을 제시한다면 \< Music \> 
별도의 제네릭 제시 없이 넣을땐 Object형태가 된다.
제네렉일 사용하는 이유
1. 저장할 타입의 제한을 두기 위해 
2. 매번 형변환 하는 절차를 없애기 위해
표현법
``` Java
ArrayList<E> list = new ArrayList<E>();
//왼쪽 선언문에만 자료형을 추가해주면 오른쪽은 생략 가능 
ArrayList<E> list = new ArrayList<>();
```
잘 작동 되던거 지금은 에러나나,,,>> 
