# 모의 해킹의 시작
1. 웹 서비스 기반 주요 위협
2. 모의해킹 개요
3. 정찰 및 자원 개발
4. 취약점을 활용한 시스템 모의 침투
5. 시나리오에 따른 목적 달성
6. 보고서 작성을 위한 대응방안
7. 실전 모의해킹 실습

### OWASP (The Open Web Application Security Project)
-  Top 10 << 검색 
- OWASP SWE <<검색
- 주통기 <<검색
- CWE vs CVE 
	- CVE(Common Vulnerablitiy Expouser): 취약할 가능성이 있는 것
	- CWE(Common Weakness Emulation): 취약점을 열거해 놓은 것
	- CVSS(Common Vulnerabilty Scoring System):시스템에 얼마나 위험한지 0~10까지로 표현
``` 
[https://cwe.mitre.org/data/definitions/1344.html](https://cwe.mitre.org/data/definitions/1344.html "https://cwe.mitre.org/data/definitions/1344.html")
```

# OWASP TOP 10 :2021
- A1. 취약한 접근 통제 (Broken Access Control)
	- 사용자 접근제어가 제대로 인증되지 않을 경우 발생하는 취약점
	- 다른 사용자의 계정 및 데이터에 접근해 중요한 파일 열람 및 접근 권한 수정 등 가능
- A2. 암호화 오류 (Cryptographic Failures)
	- 민감 데이터 노출의 원인이 암호화 실패라고 분석되어 보다 근본적인 원인으로 명칭 변경
	- 민감 데이터는 불필요하게 저장하지 않고 저장이 필요한 경우 안전하게 암호화 해야 함
	- 강력한 최신 표준 알고리즘 사용, 프로토콜 및 암호화 키 설정 여부 확인 필요
- A3. 인젝션 (Injection)
	- SQL, OS, XXE, LDAP 인젝션 등 신뢰할 수 없는 데이터가 전달될 때 나타나는 취약점
	- 악의적인 데이터 주입으로 인해 공격자가 명령 실행, 권한 없이 데이터 접근 등 가능
- A4. 안전하지 않은 설계 (Insecure Design)
	- 위협 모델링, 보안 설계의 중요성을 강조
	- 설계 과정에서 발생하는 보안적인 결함
	- 기획 단계와 어플리케이션 설계 과정에서의 보안사항 준수 필요
- A5. 보안 구성 오류 (Security Misconfiguration)
	- 소프트웨어의 구성이 고도화됨에 따라 보안 구성 오류 취약점이 증가할 것으로 예측
	- 불필요한 기능 활성화 및 설치, 상세한 오류메시지 노출, 최신 보안기능 비활성화 등으로 발생
- A6. 취약하고 오래된 컴포넌트 (Vulnerable and Outdated Components)
	- 오픈소스를 기반으로 다양한 라이브러리와 컴포넌트들이 연결되는 애플리케이션의 경우 제공되는 라이브러리와 컴포넌트에 알려진 취약점이 존재할 수 있음
	- 관리되지 않은 타사 구성 요소를 사용하거나 사용중인 구성 요소의 버전을 모르는 경우에 해당
- A7. 식별 및 인증 오류 (Identifical and Authentication Failures)
	- 사용자의 신원확인, 인증 및 세션관리가 적절히 되지 않을 때 취약점이 발생
	- 'root' 또는 'admin/admin'과 같은 기본 암호, 취약하거나 잘 알려진 암호를 허용하는 경우 해당
	- 도난된 계정 정보의 재사용을 막기 위해 다중 인증을 구현해 두는 것이 필요
- A8. 소프트웨어와 데이터 무결성 오류 (Softwear and Data Intergrity Failures)
	- 무결성 확인 없이 업데이트 되는 것을 악용하여 악의적인 파일을 배포 및 실행이 가능함
	- 공격자가 보고 수정 가능한 구조, 개체, 데이터가 인코딩 혹은 직렬화되는 경우 취약점에 해당
- A9. 보안 로깅과 모니터링 오류 (Security Logging and Monitoring Failures)
	-  데이터가 점점 많아지면서 한 곳에서 데이터를 시간순으로 로깅하고 모니터링할 필요성 증가
	- 의심스러운 활동을 감지하고 신속하게 대응할 수 있도록 효과적인 모니터링 및 경고 시스템을 설정하는 것이 중요
- A10. 서버측 요청 위조 (SSRF, Server-Side Request Forgey)
	- 서버측 측 자체의 요청을 변조하여 공격자가 원하는 형태의 악성 행위를 서버에 던져주고, 서버가 이를 검증 없이 그대로 받아 응답하는 공격
	- 최근 클라우드 서비스와 아키텍처의 복잡성으로 인해 SSRF의 심각도가 높아지고 있음

## 플랫폼을 활용하여 원하는 정보
### 쇼단 (열려있는 포트등을 결제를 통해 보여줌)
- 여기에서 볼 수 있는 정보들로는 각종 시스템의 버전등이 보여짐. 
- 버전에 취약점을 찾아 공격자가 공격 가능성 있음.
- passive scanning (로그가 남지 않는다) 
- active scanning (로그가 남는다)
- spear fishing -> 작살 ( 표적형 피싱 )

# 구글 검색기법
- inurl: = url상 특정한문구가 들어가는 모든 사이트를 검색 
- intitle: = 검색을 하되 그 타이틀을 가진 모든 사이트 검색 
- filetype: = 검색을 하되 filetype을 가지고 있는 모든 사이트 검색
- site: = 검색을 하되 그 사이트를 가지고 있는 모든 사이트 검색