| AND연산 |  A  |  0  |  0  |  1  |  1  |
| :---: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|       |  B  |  0  |  1  |  0  |  1  |
|       |  R  |  0  |  0  |  0  |  1  |
| OR연산  |  A  |  0  |  0  |  1  |  1  |
|       |  B  |  0  |  1  |  0  |  1  |
|       |  R  |  0  |  1  |  1  |  1  |
| XOR연산 |  A  |  0  |  0  |  1  |  1  |
|       |  B  |  0  |  1  |  0  |  1  |
|       |  R  |  0  |  1  |  1  |  0  |

## SQL인젝션 키워드 암기
1. sysobjects   ==> 이 DBMS에 저장된 모든 테이블의 이름, 시스템까지도 포함
2. syscolums ==> 모든 컬럼에 대한 정보 저장 (시스템까지도 포함)
3. informain_schema.tables  ==> 테이블에 대한 테이블(유저가 만든 테이블)
4. informain_schema.columns ==> 테이블과 테이블 네임까지 저장
```
WHERE username='random_input' OR 1=1 -- 'AND password='random_password'

```
위 구문에서  ' OR 1=1 --  <이후 들어가는 공백이 있어야 주석처리로 인식함으로 공백 까먹지 말자! 
문제풀이 
1. ' or 1 in (select user_id from members where user_id != 'kshieldjr') --

2. ' or 1 in (select user_id from members where user_id != 'kshieldjr' and user_id != 'kisec') --

3.  ' or 1 in (select user_id from members where user_id != 'kshieldjr' and user_id != 'kisec' and user_id != 'test') --

## SQL 인젝션 공격 목적
1. 정보 유출(Information Leakage)
2. 저장된 데이터 유출 및 조작(Disclosure & Manipulation of stored Data)
3. 원격 코드 실행(Remote Code Excution)  
    일부 데이터베이스의 경우 확장 프로시저를 이용하여 원격으로 시스템 명령의 실행이 가능하다. 시스템 명령의 실행은 원격 자원 접근 및 데이터 유출, 삭제가 가능하다.
4. 인증 우회(Bypassing authorisation controls)  
    공격의 대표적인 경우로 로그인 폼 등에서 발생한다. 상위 권한을 가진 사용자의 권한으로 인증 절차를 우회하여 로그인 정보 없이 로그인할 수 있다.

##### 공격 방법
**두 개 이상의 쿼리를 이용하는 Union SQL Injection**

- Union은 두 개 이상의 쿼리를 요청하여 결과를 얻는 SQL연산자  

- 공격자는 이를 악용하여 원래의 요청에 한 개의 쿼리를 삽입하여 정보를 얻어내는 방식이다.

```

 union all select 1,table_name,3 from information_schema.tables
```
information_schema.tables에서 테이블 정보를 요청하여 정보를 얻으려는 시도이다.

**Union SQL Injection 사용 이유?**

→ 에러가 발생하지 않는 사이트에서 다른 기법(에러 노출을 시작으로 하는)을 사용할 수가 없기 때문에 공격을 통해 정상적인 쿼리가 수행되는지 혹은 쿼리가 수행되지 않아 쿼리 결과가 없는지를 통해 판단 가능


### 대응 방안 
#### **4.대응 방안**

**1 문자열 필터링 및 길이 제한**

- DB와 연동하는 스크립트의 모든 파라미터를 점검하여 사용자의 입력 값에 이용되는 특수문자

(', ", \, ;, :, %, space, --, # 등) 및 SQL 관련 문자열(select, union, insert, delete, update 등)을 필터링한다.

- 또한, 문자열의 길이를 제한하고, 숫자는 숫자인지 점검하는 함수를 사용한다.

**2 확장 프로시저 제거**

- MS-SQL의 경우 확장 프로시저(master, xp_cmdshell, xp_sendmail 등)는 운영체제 명령 실행 및 SQL 인젝션에 이용되기 때문에 제거하는 것이 안전하다.

**3. DB 사용자 권한 제한**

- 웹 프로그램을 사용하는 DB 사용자의 권한을 제한한다.

**4. 선처리 질의문(Prepared Statement) 이용**

- 선처리 질의문을 이용하면 SQL 쿼리문을 선처리하여 이후 입력되는 변수 값을 항상 문자열 변수로 다루기 때문에 사용자가 악의적인 SQL 구문을 삽입하더라도 SQL문에 영향을 미치지 않아 SQL 인젝션이 발생하지 않는다.

**5. hash function 사용**

- 사용자의 입력값을 DB 그대로 저장하고 사용하지 않아야 한다. 특히 비밀번호의 경우가 그렇다. 무조건 SHA-256 이상의 보안성을 갖는 해시함수로 해싱한 뒤에 저장해야 한다.
